1.Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox.
установлено sudo apt-get install VirtualBox

2.Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.
установлено sudo apt-get install VirtualBox

3.В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал.
установлено szh и oh my zsh

4.С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
Сделано

5.Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

6.Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

7.Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

8.Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
        какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
        что делает директива ignoreboth в bash?

9.В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

10.С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

11.В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

12.Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

    bash is /tmp/new_path_directory/bash
    bash is /usr/local/bin/bash
    bash is /bin/bash

    (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

13.Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
14.Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.





devops-netology, пока пусть будет

1 stroka
2 line
3 line
4 line
5 line

fefewfewfew
dasdasdas
fdsfdsf

игнорируются пустые стоки и строки со знаком хэша;

**/.terraform/*
игнорируется в подкаталоге файлы с расширением терраформ

*.tfstate
*.tfstate.*
игнорируются файлы с расширением .tfstate; следующую строку не понял, расширение файла между **

crash.log игнорируется файл логов crash.log в данном каталоге и в подкаталогах, и других директориях

override.tf override.tf.json игнорируются файлы с именами выше в данном каталоге и в подкаталогах и других директориях

*_override.tf
*_override.tf.json игнорируются файлы в данном каталоге и других, у которых в названии есть _override.tf _
override.tf.json, к примеру name1_override.tf, name2_override.tf.json

в примерах шаблонов не нашел информации по *.example.*
